수학 학습지를 받았어요.
그림도 있고, 수도 있고, 문제도 있어요.
수는 다 아는데, 무엇을 해야 할지 모르겠어요.
이런 적이 있나요?
괜찮아요. 수학 문제도 네 걸음으로 풀어요.
첫째 걸음, 끝까지 짚어요.
수학 문제는 묻는 말이 끝에 있을 때가 많아요.
그래서 끝까지 짚어야 보여요.
둘째 걸음, 묻는 말을 찾아요.
셋째 걸음, 답을 찾아 동그라미 해요.
문제 속 수에 동그라미를 해요.
넷째 걸음, 답을 넣어 다시 읽어요.
말이 되면 맞은 답이에요.
네 걸음을 같이 말해 봐요.
짚어요, 찾아요, 동그라미, 다시 읽어요.
수학 문제에서는 몇이라는 묻는 말이 자주 나와요.
몇이라는 말이 있으면 수를 찾아요.
몇은 숫자 모양 표시예요.
몇 바로 뒤의 말도 같이 봐요.
몇 개는 물건을 셀 때 써요.
몇 명은 사람을 셀 때 써요.
몇 마리는 동물을 셀 때 써요.
개, 명, 마리처럼 세는 말을 답에도 붙여요.
먼저 사진으로 해 봐요.
문제를 읽어요.
사과는 몇 개예요?
문제를 끝까지 짚었어요.
묻는 말은 몇 개, 숫자 모양이에요.
그러니까 사과의 수를 찾아요.
사과를 하나씩 짚으며 세어요.
하나, 둘, 셋.
마지막에 센 수가 답이에요.
답을 넣어 다시 읽어요.
사과는 세 개예요.
말이 돼요. 맞았어요!
이제 같이 해 봐요.
연필은 몇 자루예요?
묻는 말에 밑줄을 긋고 세어 봐요. 잠깐 멈추고 해 봐요.
묻는 말은 몇 자루, 연필의 수를 찾아요.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.
다시 읽어요. 연필은 다섯 자루예요.
연필은 자루라고 세요. 몇 자루로 물으면 자루로 답해요.
이번에는 한 문장이에요.
운동장에 공이 네 개 있어요.
첫째, 끝까지 짚어요.
문제예요. 공은 몇 개 있어요?
둘째, 묻는 말을 찾아요.
몇 개에 밑줄을 그어요.
공의 수를 찾으라는 말이에요.
셋째, 글 속에서 수를 찾아요.
글 속에 네 개가 있어요.
네 개에 동그라미를 해요.
이번에는 세지 않아도 답이 글 속에 있어요.
넷째, 답을 넣어 다시 읽어요.
공은 네 개 있어요.
말이 돼요. 답은 네 개예요.
다음 글이에요.
보리는 스티커 두 장을 받았어요.
문제예요. 보리는 스티커를 몇 장 받았어요?
묻는 말은 몇 장, 스티커의 수를 찾아요.
글 속에서 두 장을 찾아 동그라미를 해요.
다시 읽어요. 보리는 스티커를 두 장 받았어요.
종이는 장으로 세요. 말이 돼요!
이번에는 수가 두 개 나오는 글이에요.
연못에 오리가 세 마리 있어요.
오리 옆에 돌이 다섯 개 있어요.
문제예요. 오리는 몇 마리예요?
글 속에 수가 두 개 있어요. 세 마리와 다섯 개예요.
어느 수가 답일까요?
묻는 말을 다시 봐요. 문제에 몇 마리가 있어요.
오리의 수를 물었어요. 돌은 묻지 않았어요.
그래서 오리 옆의 수, 세 마리에 동그라미를 해요.
다시 읽으면, 오리가 세 마리예요.
몇 마리로 물었으니 마리로 답해요. 말이 돼요!
조심! 글 속 수가 다 답은 아니에요.
묻는 말이 무엇의 수를 묻는지 봐요.
이제 같이 해 봐요.
필통에 지우개가 두 개 있어요.
연필도 여섯 자루 있어요.
문제예요. 연필은 몇 자루예요?
묻는 말에 밑줄을 긋고 답을 찾아요. 잠깐 멈추고 해 봐요.
묻는 말은 몇 자루, 연필의 수를 찾아요.
지우개 두 개는 답이 아니에요.
연필 옆의 수, 여섯 자루가 답이에요.
다시 읽어요. 연필은 여섯 자루예요. 말이 돼요!
이제 모두 몇을 배워요.
몇 앞에 모두가 있는 문제예요.
모두 몇은 다 모아서 세라는 말이에요.
모으기는 두 무리가 한곳으로 모이는 표시예요.
모을 때는 바둑돌을 놓으면 쉬워요.
글 속 수만큼 바둑돌을 놓고, 모아서 세요.
글을 읽어요.
바구니에 사과 두 개가 있어요.
콩이가 사과 한 개를 더 넣었어요.
문제예요. 바구니에 사과는 모두 몇 개예요?
첫째, 세 문장을 끝까지 짚었어요.
둘째, 모두 몇 개에 밑줄을 그어요.
모두 모아서 세라는 말이에요.
셋째, 글 속 수에 동그라미를 해요.
두 개에 동그라미, 한 개에도 동그라미.
두 개만큼 바둑돌을 놓아요.
한 개를 더 넣었으니, 바둑돌 하나를 더 놓아요.
이제 모아서 세어요. 하나, 둘, 셋.
식으로 쓰면 이 더하기 일, 모두 삼.
넷째, 답을 넣어 다시 읽어요.
바구니에 사과는 모두 세 개예요.
말이 돼요. 답은 세 개예요.
다음 글이에요.
놀이터에 아이 세 명이 있어요.
두 명이 더 왔어요.
문제예요. 놀이터에 아이는 모두 몇 명이에요?
그런데 이렇게 답하면 어떨까요?
글 속 첫 수를 보고 세 명이라고 답했어요.
답을 넣어 다시 읽어 봐요.
두 명이 더 왔는데, 모두 세 명이에요?
이상해요. 말이 안 돼요.
더 왔으면 처음보다 많아져야 해요.
묻는 말을 다시 봐요. 모두 몇 명이에요.
바둑돌로 해 봐요. 먼저 세 개를 놓아요.
두 명이 더 왔으니, 두 개를 더 놓아요.
모아서 세어요. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.
식으로 쓰면 삼 더하기 이, 모두 오.
다시 읽으면, 놀이터에 아이는 모두 다섯 명이에요.
이제 말이 돼요! 명으로 물었으니 명으로 답해요.
글 속 수를 그대로 옮기면 안 돼요. 이야기대로 놓아 봐요.
다음 글이에요. 이번에는 더 오지 않아요.
솔이는 빨간 색종이 네 장과 파란 색종이 세 장을 가지고 있어요.
문제예요. 솔이의 색종이는 모두 몇 장이에요?
묻는 말은 모두 몇 장이에요.
빨간 색종이와 파란 색종이를 모으라는 말이에요.
빨간 색종이 네 장만큼 바둑돌을 놓아요.
파란 색종이 세 장만큼 옆에 놓아요.
두 무리를 모아서 세어요. 모두 일곱이에요.
식으로 쓰면 사 더하기 삼, 모두 칠.
다시 읽어요. 솔이의 색종이는 모두 일곱 장이에요.
말이 돼요! 더 오지 않아도 두 무리를 모으면 더하기예요.
마지막으로 같이 해 봐요.
꽃병에 꽃 세 송이가 있어요.
솔이가 꽃 두 송이를 더 꽂았어요.
문제예요. 꽃병에 꽃은 모두 몇 송이예요?
묻는 말에 밑줄을 긋고, 바둑돌을 놓아 봐요. 잠깐 멈추고 해 봐요.
묻는 말은 모두 몇 송이, 모아서 세요.
바둑돌 세 개, 그리고 두 개를 더 놓아요.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 모두 다섯이에요.
다시 읽어요. 꽃병에 꽃은 모두 다섯 송이예요. 말이 돼요!
오늘 배운 것을 모아 봐요.
몇이라는 말이 있으면 수를 찾아요.
몇 뒤의 말을 답에도 붙여요. 개, 명, 마리처럼요.
모두 몇이면 바둑돌을 놓고 모아서 세요.
그리고 네 걸음은 언제나 똑같아요.
짚어요, 찾아요, 동그라미, 다시 읽어요.
조심! 글 속 수를 그대로 옮기지 말고, 다시 읽어 확인해요.
다음에는 남은 것은 몇을 배워요.
문제를 만나면 네 걸음을 떠올려요.